Git-GitHub Notları

- git init ile klasörümüzde Git'i başlatırız.
- git add . komutu ile yaptığımız değişiklikleri working directory'den staging area'a taşırız.
- git status ile commit öncesinde nerede olduğumuzu görürüz.
- git commit -m "V1" komutu ile değişiklikleri staging area'dan commit store'a taşırız ve bir versiyon oluşturmuş oluruz.
- git commit --amend -m "V3" ile mesajı değiştirebiliriz.
- git diff ile working space'teki değişiklikleri görebiliriz.
- git show hashcode ile de commit store'daki değişiklikleri görürüz.
- git remote add origin url diyerek bir remote repository adres tanımlamış oluruz.
- git push -u origin master ile de dosyalarımızı push ederiz.
- git pull diyerek remote repository'nin son halini alırız.

- git branch ile branchleri listeleriz.
- git branch --all ile remote'taki branchleri de listeleriz.
- git branch name diyerek yeni bir branch oluştururuz.
- git merge anotherBranch yazarsak branchleri birleştirmiş oluruz.
- git branch -d name yazarak localdeki bir branchi sileriz.
